2. Savitarnos kavinė (ADT: stekas, ilgas sveikas skaičius).

Procesas: klientai ateina į kavinę, pasiima lėkštę iš stirtos, įsideda maisto, pavalgo, nešvarią lėkštę deda į indų plovimo mašiną, 
kuri švarias lėkštes deda atgal į stirtą.
Patyrinėti, kiek lėkščių turėtų įsigyti kavinė, kad 10 procentų lėkščių būtų nenaudojamos.

Pradiniai duomenys: lėkščių skaičius, kliento pavalgymo laikas, lėkštės plovimo laikas, tikimybė ateiti klientui. Galimà tikimybės 
realizacija: generuoti atsitiktinį skaičių ir tikrinti, ar jis tenkina tam tikrą sąlygą.

Rezultatai: statistika duotai simuliavimo trukmei, pvz., N=60 minučių. Tai vidutinis ir minimalus švarių lėkščių skaičius stirtoje 
(numatyti ir išskirtinę situaciją, kai su pradiniais duomenimis klientas neranda švarios lėkštės).

Testas1: Trukmė N=60 min. Lėkščių L=15. Klientas valgo 10 min. Lėkštė plaunama 10 min. Tikimybė ateiti klientui 100 %. Eilėje 
klientai laukia lėkščių.

Testas2: Trukmė N=60 min. Lėkščių L=15. Klientas valgo 10 min. Lėkštė plaunama 10 min. Tikimybė ateiti klientui 60 %. Nėra 
eilės, nes mažai klientų.

Testas3: Trukmė N=20 min. Lėkščių L=7. Klientas valgo 6 min. Lėkštė plaunama 8 min. Tikimybė ateiti klientui 100 %. Eilėje 
klientai laukia lėkščių.

Testas4: Trukmė N=40 min. Lėkščių L=10. Klientas valgo 5 min. Lėkštė plaunama 3 min. Tikimybė ateiti klientui 25 %. Nėra eilės, 
nes mažai klientų.

Testas5: Trukmė N=30 min. Lėkščių L=10. Klientas valgo 9 min. Lėkštė plaunama 3 min. Tikimybė ateiti klientui 75 %. Lėtai valgo.
